필로소피 AI 봉사단 2기
모집 신청 대상은 AI를 잘 다루시는
Advanced 레벨이시면서
누군가를 돕는 일에 뜻이 있으신 분들입니다
꼭 교육자가 아니셔도 괜찮습니다
다만, 저희가 AI 관련된 발표를 할 예정이니
교육자분들께 도움이 되는
발표를 준비해 주시면 됩니다
그래서 본인이 꼭 교육자이신 건 아니지만
교육자분들께 도움이 될 만한
발표를 해주실 수 있는 분들은 지원 가능하며,
활동 내용은 AI를 잘 다루는 분들을 모시고
2주에 한 번씩 AI
관련 발표를 돌아가며 진행할 예정입니다
최신 AI 관련 이슈들을 모으고
기술들을 정리해서 교육자분들께 도움이 되는 방향으로
발표를 이제 돌아가며 할 겁니다
그리고 발표 내용을 바탕으로
3~4개월에 한 번씩
오프라인 행사를 진행하고자 합니다
이번 오프라인 행사에는
여러 교육자분들이 참석하셔서
AI 기술을 배우실 수 있도록
그런 자리를 마련하고자 합니다
AI 관련 발표와
오프라인 행사는 촬영 및 편집하여
제 유튜브 채널에 올릴 예정입니다
모집 기간은 2026년 10월 31일까지입니다
그리고 활동 기간은 26년 11월부터
내년 6월까지입니다
신청 방법은 dearname27@naver.com으로 메일을 보내주시면 됩니다
26년 상반기 동안 필로소피
AI 봉사단 1기는 스터디를 3회 열었고
참가비를 모아서, 리퍼 노트북 5대를 사서
보육원과 지역아동센터 아동들에게 전달했습니다
손정배 교수님의 논문을 보니
앞으로는 교육자분들이 AI를 계속해서
공부해야 하는
그런 세상이 올 거라고 합니다
그럴 때 교육자분들이 서로 공부한 것을 공유할 수 있고
교육자분들에게 알려줄 수 있는
그런 커뮤니티가 있으면 도움이 될 거라고
논문에 적혀 있었습니다
그래서 그런 커뮤니티를 만들려고 합니다
먼저 AI를 잘 다루시는 고급 수준의 분들을 모시고,
그분들과 함께 2주에 한 번씩 AI
관련 발표를 돌아가며 진행하겠습니다
이때 발표는 교육자분들을 위한
내용을 포함하는 방향으로 진행될 예정입니다
발표 내용을 바탕으로 3개월에
한 번씩 오프라인 행사를 진행하고자 합니다
발제문 발표 오프라인 행사는 아까 말씀드린 대로
제가 촬영하고
편집해서 제 채널에 올리며,
많은 분들께 이런 활동을 알리고자 합니다
오프라인 행사에는 여러 분야의
교육자분들이 오셔서
AI를 배우실 수 있도록 할 예정입니다
사실 교육자분들이 굉장히 바쁘시고
행정적인 일도 많이 하셔야 해서
AI를 꾸준히 공부하는 데
부담을 느끼시는 분들이 많습니다
제가 이제 교육자분들께 AI 교육을 해드리다 보면
AI 툴들이 너무 빠르게 나오고 있는데,
그걸 다 따라잡기가 부담스럽다라고
말씀하시는 경우가 많습니다
그래서 AI를 잘 다루시는 분들과 함께
모여 연구하고,
교육자분들께 도움이 될 만한 것들을 추려 알려드리는
그런 오프라인 행사를 준비하려고 합니다
이런 행사를 주최하는 큰 이유는
교육자분들이 AI를 꾸준히 공부하실 수 있도록 돕기 위해서입니다
오프라인 행사에서는
참가비를 받을 것이고,
그 참가비를 모아 리퍼 노트북을 구매한 뒤
보육원 아동들에게
선물을 해줄 예정입니다
AI를 잘 다루시는 어드밴스드
레벨의 분들을 모집하지만,
AI 실력만 보지는 않습니다
AI를 활용해 세상에 선한 영향력을
더하고자 하는
제 채널의 목표와 결이
비슷한 분들을 모시고자 합니다
그래서 누군가를 돕는 일에
뜻이 있는 분들께서 연락을 주시면 감사하겠습니다
봉사단 활동은 2026년 11월부터 시작됩니다
2주일에 한 번씩 AI 관련 발표를 할 거고,
이 AI 관련 발표는
교육자분들을 위한 발표가 될 예정입니다
그리고 발표는 순서대로 돌아가면서 할 겁니다
2~30분 정도 본인의 도메인과 관련된 AI
이슈를 발표해 주시고,
교육자분들께 도움이 되는 방향성을 좀 제시해 주시면
좋을 것 같고,
순서대로 돌아가면서 발표를 할 예정입니다
그리고 나머지 10분,
20분 정도는 각 분야의 교육자분들, 연구원분들,
선생님분들이 지금 AI를 어떻게 사용하고
계신지, AI에 대해서 어떻게 느끼고 계신지,
어떻게 생각하고 계신지를
서로 이야기해보는 토론 시간을 가질 겁니다
발표 및 토론 영상은 제가 편집해서
유튜브 채널에 올릴 예정이고,
3개월마다 발표 내용을 모아서
교육자분들을 위한 오프라인
모임을 열 계획입니다
여러 분야의 교육자분들이 와서
들으실 수 있는
오프라인 모임을 열 예정이고,
아까 말씀드린 대로 참가비를 모아서 리퍼
노트북을 구매하여 보육원에 있는
아동들에게 전달할 예정입니다
관심 있으신 분들은
제 메일로 연락을 주시면 됩니다
감사합니다